Takso! Pagan küll...
- Jube külm.
On tõesti külm. Me saame takso.
Olen "taksolausuja“.
Nii kena jakk.
- Tänan. Kink minult endalt.
Tahaksin voodri ära võtta,
läheb liiga palavaks. - Tõesti?
Sa värised. - Märkasid.
- Ma märkan kõike.
Tänan.
- See on mu töö.
Seal on üks takso.
Takso! Takso!
Takso! Saimegi.
Tänan ootamast.
88 Underhill avenüü, palun.
Tule siia.
Minu kangelane.
Tahad oma jakki tagasi?
Las olla sinu seljas.
Saan hommikul tagasi.
Oled üsna enesekindel?
- Olen võmm, loen olukorda.
Kõik on detailides.
Märkan detaile, mida teised ei märka.
Näiteks, kannad tavaliselt prille.
Märkasin, et kissitasid
menüüd lugedes. - Päris hea.
Olen seda aastaid teinud.
Nüüdseks mu teine loomus.
Me ei sõida. Randy, issand!
Hr Monk armub
See on meie ohver.
Taksojuht Drazen Mirko.
Randy, tuleb tuttav ette?
- Olin tagapingil.
McKirenan, mis teada on?
Suurt ei midagi.
Sai taksolitsentsi 6 aasta eest.
Hoidis omaette.
Peret pole.
Püüame ta immigratsioonipabereid
kätte saada.
Koroneri arvates on surmaaeg 21.20.
Mitmed torkehaavad
vana kübaranõelaga.
Kübaranõela? Saan seda näha?
- Otsime naist. Algus seegi.
Sinu L on väheke viltu.
- Ei ole. - On küll.
Tagumine ots ripub allapoole.
Ikka on veidi viltu.
Monk, see on mõrvarühm.
Pean alla jooksma ja joonlaua tooma,
et tähed otse oleksid?
See ei pea just sina olema.
Võid saata... - Liigume edasi?
Mis see on? Perevapp?
- Võimalik. Alles uurime asja.
Tunnistajaid oli?
Randy oli kohal,
seega tunnistajaid pole.
Ma polnud seal võmmina,
vaid kohtingul.
Leidsime selle taksost.
See on disainitud, võib kutse olla.
Verega koos. Tapja võis seda kanda.
Õnnekett. Trudyl oli selline.
See pole pelgalt iluasi.
Need väikesed kulonid
võivad midagi tähendada.
LZ. Ilmselt ta nimetähed.
See on hea. Z-tähelisi
ei pruugi palju olla.
Balletikingad. Ta võib
tantsija olla, endine tantsija.
Tantsija. - Habemega mees.
- Paistab nagu jõuluvana.
Talle võivad jõulud meeldida.
- Ma ei pane seda kirja.
Ta kannab midagi. Võib püha
Christopher olla, rändurite kaitsja.
Talle meeldib reisida.
- Mis see on? Lõvi?
Loomaaed. Loomaaiavaht.
Reisiv ja tantsiv loomaaiavaht.
See pole äraarvamismäng.
- Astroloogiline märk. Ta on Lõvi.
Mis see on? Paistab nagu rubiin.
Rubiin jah. Vääriskivi.
Ta teeb ehteid.
Tantsiva loomaaiavahi tütar,
kes ehteid teeb.
Teen avalduse. Kui kahtlusalune
on tantsiva loomaaiavahi tütar,
kes ehteid teeb, panen ameti maha.
See võib sünnikivi olla.
Mille oma on rubiin?
Mu ema kannab rubiini.
Juulikuu kivi.
Kui ta on juulis sündinud Lõvi,
on ajavahemik 23-31. juuli.
Teame praeguseks järgmist.
Otsime naist nimetähtedega LZ.
Ta võib tantsija olla. Talle meeldib
reisida või töötab reisihuvilistega.
Ta sündis ajavahemikul 23-31 juuli.
- Ma ei tunne kedagi.
Kasutame selleks arvutit, Randy.
- See on hea mõte.
Sanchez ja McKirenan kontrollivad
ühte naist Sausalitos.
Teine töötab siin.
Ta nimi on Leyla Zlatavich.
Juhiloafoto on?
- Need vaesed inimesed.
Kõik põgenikud Zemeniast.
- Seal käib siiani sõda?
On 600 aastat käinud.
Neil vedas, nad pääsesid minema.
Kapten, seal.
Me leidsime teile maja.
Ei, maja, hoovi ja aiaga. Oma aiaga.
Kõik on makstud. Nüüd
tuleb elamisloa paberid täita.
Tulge kaasa, palun.
Palun tulge.
Ta on ilus.
- Nagu ema Teresa, aga seksikam.
Seksikam? Saad välgutabamuse.
- Ta ei teinud seda.
Kust sa tead? Me pole
temaga veel rääkinudki.
Disher kuuleb.
Kapten, see on Sanchez.
Las ma räägin temaga.
Panite lipu nõelaga üles.
Lipp oli kukkumas. Kukkus.
See on hea. Teie inglise keel
on hea. Harjutage edasi.
Näen, et kardate,
aga siin pole teil ohtu.
Kõik saab korda. Mõistate?
Annan teile riideid,
mis teile sobivad.
Keegi ei naera enam teie üle.
Teile meeldiks see?
Sooviksite vett?
Ma tulen kohe tagasi.
Mis ta ütles?
- Tema ei teinud seda.
Sa muudkui korrutad seda.
Kust sa tead?
Kapten, vaadake.
See oli kogumiskastis.
Zemenia 10-dollariline.
See on paberitükk,
mille me taksost leidsime.
Keegi ei lehvita tuhandega.
See klapib ideaalselt.
Sa ei tea, et see ideaalne on.
Mina olen see, kes teab.
See pole ideaalne. Ei ole. Ilmselt.
Laseme laboril kinnitada,
et see on ideaalne.
Olete kombes? Tundute punetav.
- Mida?
Te punastate.
- Ei. Mis jutt see on?
Issand. Ta meeldib teile.
- Mida? Lõpeta hull jutt.
Te vahite teda.
- Ei, vaatan sinna, tema poole.
Ta sobib profiiliga,
aga ta ei teinud seda.
Ma ootan autos. Ta ei teinud seda.
See paberitükk ei tähenda midagi.
- Ta meeldib teile.
Ei meeldi. Ära ütle nii.
Keegi ei meeldi. Ootan autos.
Nagu näete, viivad kõik teed
kahtlusaluse Leyla Zlatavichi juurde.
Monk, võid raputada pead,
palju tahes,
aga sa ei raputa seda minema.
Kõik keti kulonid klapivad.
Ta nimetähed, sünnipäev.
- Töötab ränduritega, tantsis...
Kui sest ei piisa, ja piisab,
leidsime Zemenia rahatähe
sündmuskohast.
Sellest ei piisa. - Uskumatu.
- Seda on rohkem kui küll.
Eelmisel aastal saime
süüdimõistmise õhu järgi,
mida kurjategija rannapalli puhus.
Kui talle järele läheme,
peame kohe tegutsema.
Ta võib põgeneda.
- Oodake. Las ma mõtlen.
Kus motiiv on? Meil on motiivi vaja.
Tal oli maailma vanim motiiv.
Sularaha.
Taksojuhil oli rahakott alles.
- Leitnant Disher takistas teda.
Naine ei teadnud, et Disher
kohtingul on, ja lasi jalga.
Aga teine kahtlusalune? Ütlesite,
et kaks naist klapivad profiiliga.
Kontrollisime.
Teine on 7 aastat surnud olnud.
Pidage. Huvitav, eks? Põnev.
Vaatame seda asja.
Naine, kes on 7 aastat
surnud olnud, peatab takso,
tapab juhi ja siis...
- Monk? Leyla on süüdi.
Ei ole.
- Paneme asja hääletusele.
Kõik, kes arvavad, et prl Zlatavich
tuleb ülekuulamisele tuua.
Kõik, kes on vastu.
Sina ei saa hääletada, Monk.
Miks? - Sest sa oled
sellest naisest sisse võetud.
Mida? Sõgedus.
Kuidas ta saaks mulle meeldida?
Olen abielumees.
Ma pole seda 18 aastat ära võtnud.
Armastan oma naist. Kõik teavad seda.
Võite kõik minna, teate küll, kuhu.
Põrgusse.
Pole üldsegi probleem.
Varsti kohtume. Nägemist.
Hr Monk, ärge minge närvi.
See oli Leyla. - Tõesti?
Ta tahab teiega juhtumist rääkida.
Ta on endast väljas. Kardab.
Ta võib süütu olla.
- Muidugi on. Seda ma ju räägingi.
Ta on meie tänaval.
On 2 minuti pärast siin.
2 minutit. Ta tuleb siia.
2 minuti pärast tuleb ta siia.
Juba ütlesite seda.
On näha, et olete elevil.
Kes on elevil? Mina mitte.
Sina oled elevil.
Sa muudkui mõtled ta peale.
Ta on sulle kinnisideeks muutunud.
Muudkui räägid temast.
- Mina ei räägi.
Sa kuulad tema kohta.
Seda ei saa sa eitada.
Olete kombes?
- Olen. Tühiasi.
Ta on järjekordne klient.
Natalie.
Tere, hr Monk.
Vabandan, et teid kodus tülitan.
See pole tüli. Häirib mind
ainult siis, kui see teid häirib.
Kuna arvate, et see häirib mind,
aga ei häiri. Te ei häiri mind.
Tahaksite istuda?
- Jah, tänan. - Mitte teie.
Tunnen end nii rumalana.
Ma ei tundnud teid ära,
kui eile põgenike keskuses rääkisime.
Olete kuulus detektiiv.
Täna tulid politseinikud
ja viisid mu politseisse.
Esitasid hulga küsimusi.
Peavad mind kahtlusaluseks.
Arvavad, et tapsin taksojuhi.
Kuidas nad saavad nii mõelda?
Ma ei mõista.
Mõtlevad, sest kõik
asitõendid viitavad teile.
Mõned politseinikud
on asitõendite kütkes.
Aga ma ei tapnud kedagi.
Poleks suutnud.
Tean. Meie usume teid.
Öelge, mida teha.
Tahaksin teid palgata,
aga mul pole palju raha.
Ärge raha pärast muretsege.
Meil pole raha vaja.
Te siis aitate mind?
- Muidugi aitan.
Tänan, olete ingel.
Ma tänan teid väga.
Äkki saame täna juhtumist
õhtusöögil rääkida?
Täna? Olgu.
- Teil on minu aadress.
- Kell 8 sobib?
Tänan veel kord.
Juba hakkaski palju parem.
Hr Monk.
Te ei pühkinud seda ära.
- Muidugi pühkisin.
Ta meeldib teile.
- Natalie, ta on klient.
Normaalne, kui keegi meeldib.
Trudy tahaks, et oleksite õnnelik.
Mulle ei meeldi keegi.
Korrutate seda,
aga ise olete ähmis ja punane.
Ma pole ähmis. Kus mu lauahõbe on?
Viskasite ära.
- Miks ma pidin seda tegema?
Olen väheke ähmis.
Ma pole harjunud kenade
naiste seltsis olema. Mida?
Ei midagi.
Natalie, sa pole tüdruk,
oled Natalie.
Oled Nat. Natalie. Õigus?
Natalie?
Panin kella 8-ks laua kinni.
See on siin lähedal. - Väga hea.
Vabandan, ma ei saa parata.
Ärge vabandage.
Kõigil on omad kiiksud.
Kui poleks, oleksime kõik sarnased.
Mis see oleks?
Maapealne paradiis.
Mul on oma kiiks. Ma ei saa uinuda,
kui raadio ei mängi.
See on tõesti veider.
Olete loodusefriik, vajate abi.
Iga kord,
kui seda seina näen, tahaks nutta.
Tean. Hirmus segadus.
- Ei, see on nii ilus. - Täpselt.
Käin siin pea iga päev.
100 erinevat arvamust.
Erinevad hääled.
See sein on Ameerika.
Te ei hinda seda, mis teil siin on.
Loodan, et ma ei hakka seda iial
iseenesestmõistetavusega võtma.
See pole hotell, kao siit.
Mida te teete?
Inimesi ei tohi nii kohelda.
See pole teie asi, proua.
See mees on inimene.
- Vaevu.
Tean teiesuguseid.
Olen neid eluaeg näinud.
Olete huligaan, kiusaja.
Ta võis infarkti saada.
Kaduge mu silmist enne,
kui võmmid kutsun.
Säästan teie aega. Olen võmm.
Kus teie märk on?
- Olen endine võmm.
Tahate teada, miks mind minema löödi?
Te ei taha seda teada.
Miks teid minema löödi?
- Närvivapustus.
Vaadake!
Ta puudutab seda kätega. Nägite?
Piszne.
Mulle meeldib see.
Olge lahked. Piszne.
Teile meeldib?
- See oli imetore.
Tänan, et mu siia tõite.
Kus te süüa tahate?
- Me sööme siin. See on meie toit.
Vaevalt.
- Piszne tähendab väga maitsev.
Mida ta teie arust tegi?
- Ma ei tea.
Arvasin, et mingi Broadway sorti
kabaree värk.
Vaba Zemenia komme.
Toit valmib su silme ees,
et su isu suurendada.
See oli toiduga žongleerimine
ja siis läks see tema mütsi
ja siis tuli mütsist välja.
Ma pole näinud retsepti,
mis sisaldaks sõna "müts“.
Tänan.
Mulle meenus, et ma sõin
lõunaks Zemenia toitu.
Uurija Monk, ma ei usu teid.
- Sööge teie. Mina vaatan.
Kindel? - Ma pole elus
milleski rohkem kindel olnud.
Olgu.
- Piszne.
Ma poleks arvanud,
et see Ameerikas võimalik on.
Sind saadetakse vangi asja eest,
mida sa ei teinud.
Te ei lähe vangi.
Peame välja mõtlema, mis juhtus.
See kee leiti taksost.
Kõik kulonid viitavad teile.
Siin on teie nimetähed. Näete?
Jah, politsei näitas seda,
aga see pole minu.
Ma pole seda elus näinud.
Aga teie alibi?
Kus te esmaspäeva õhtul olite?
See oli mu sünnipäev.
Läksin üksi koju.
Lülitasin telefoni välja,
süütasin küünla, soovisin midagi
ja läksin vara magama.
Päris põnev elu, eks?
- See ongi teie alibi?
Halvim alibi, mida iial
kuulnud olen. Elus.
Ja see on hea.
Kui süüdi oleksite,
mõelnuksite midagi paremat välja.
Rääkisite kellegagi?
Toakaaslase, peigmehega?
Elan üksi, mul pole peigmeest.
Kõigil ei vea nii nagu teil.
See, kuidas Trudyst räägite.
Teil on midagi väga erilist.
- Ongi. Meil on väga vedanud.
Aga tagasi juhtumi juurde.
Keegi võib teid süüdi lavastada?
Lavastada? - On teil vaenlasi?
Äkki keegi teie vanalt maalt?
Ei. Püüan ainult oma inimesi aidata.
Leida neile peavarju, tööd.
See oli mu lemmiklaul.
- Millest see räägib?
Sõnad on: Rumal laps, kas sa ei tea,
et purunenud süda ei parane iial.
Tõelisel armulool pole lõppu.
Nii ilus.
Kuulsin seda viimati
oma 23ndal sünnipäeval.
Meil oli aiapidu.
Isa laulis seda mulle.
Nii ilus mälestus.
Kahe nädala pärast oli ta surnud.
Koos mu kahe venna ja kihlatuga.
Ma ei teadnud seda,
kui ütlesin, et ilus mälestus.
Kõik mõrvatud. Ta tappis pool küla.
- Kes?
Mitte kes, vaid mis. Ta on elajas.
Teda kutsuti Zemenski Morderca.
Zemenia lihunik.
Ta kadus. Terve maailm otsib teda.
Ta nimi on Korston Emerich.
Kes julges lihuniku nime suhu võtta?
Seda nime minu restoranis ei mainita.
Kui seda nime kuulen, tahan sülitada.
Issand, kutsuge 911. Mida te veel
ootate? See on lihtne number.
Palun jääge rahulikuks,
kõik saab korda.
Ainult väike vastik sülitamine.
Vajame 100-liitrist paaki
keeva veega ja...
Adrian, olete kombes? Milles asi?
On see tema? See mees,
keda lihunikuks kutsute?
See on ju taksojuht.
Ta varjab end San Franciscos.
Mida see tähendab?
- Seda, et teil on motiiv.
Kui te seda tegite,
aga muidugi ei teinud.
Alustame. Peame tegutsema enne,
kui press haisu ninna saab.
Tänu Monkile on meil
rünnaku tegelik motiiv.
Kättemaks. Puhas ja lihtne.
Selgus, et taksojuht oli
sõjakurjategija Korston Emerich.
15 aasta eest tappis ta oma jõuguga
Zlatavichi kihlatu
ja suurema osa perest.
Siis pole midagi imestada.
Arvestades asitõendeid
peame edasi liikuma.
Neist ei piisa. - Piisab, Monk.
- Ei, ta ei teinud seda.
Monk, vaata tahvlile,
seal on mägi asitõendeid.
Nagu Kilimanjaro.
On aeg ta vahistada. - Pidage.
Juhi logi põhjal võttis ta viimase
reisija lennujaamast peale.
Ja siis?
Mida ta lennujaamas tegi?
Kuidas ta üldse sinna sai?
Ma ei tea.
Ta on sinu pruut - küsi ta käest.
Kardab küsida,
sest naine võib tõtt rääkida.
Ta lollitab sind.
Sa tõesti ei mõista?
Miks ta pidi seal tapma?
Tapmine toimus Algonquini avenüül.
Leyla, see tähendab Ley...
Prl Zlatavich elab sealt
3 miili kaugusel. Arusaamatu.
Täiesti arusaadav, Monk.
Ta oli lennujaamas.
Kes teab miks? Ta peatas takso,
sõitis sellega linna...
Punase tule all jäi takso seisma.
Mees pööras ringi.
Naine tundis ta ära.
Issand. Lihunik see ja see.
Ta tõmbas kübaranõela välja
ja lõi teda kaela.
Mina usun seda.
Punase tule all?
- On sul sellega probleeme?
Punane tuli, tunane puli.
- Mida? See on su argument?
Punane tuli, tunane puli?
Nüüd oleme siis nii kaugel?
Asi on läbi. Tal pole alibit.
- Alibi, malibi...
Me ei jõua nii kuhugi.
On aeg "mohtuniku“ juurde minna
ja "morder“ võtta.
Oletegi seal. Ma ei näinud
teid lahkumas. Kuhu te lähete?
Ta ei teinud seda.
- Tean. Segadusse ajav.
Ta meeldib mulle ka.
Lähme koju, teen teile õhtusöögi.
Ma ei saa koju minna.
Pean temaga rääkima.
Te ei tohi. - Ma pean.
- Te ei tohi enam kohtuda.
Leyla on ametlik kahtlusalune.
Talle esitatakse süüdistus.
Kui lahkusite, rääkisid
uurijad Sanchez ja McKieran.
Nad leiavad, et takistate uurimist.
- Takistan?
Nad helistasid prokurörile,
andsid ametliku kaebuse sisse.
Mul on väga kahju, hr Monk.
Misha, kõik on korras.
Siin pole sõdureid, ohtu pole.
Su hooldajad kohtuvad sinuga siin,
hoolitsevad su eest hästi.
Siin on kogu info.
Kuidas me saame teid tänada?
- Nautige oma uut kodu.
Nautige uut elu. Nii tänategi.
Kutsuge mind tema pulma.
Adrian, mida teie siin teete?
Tulin ütlema,
et me ei saa enam kohtuda.
See on juriidiline asi,
huvide konflikt.
Mõistan. Oleksite võinud helistada.
Miks te ei helistanud?
Ma ei tea.
Oleksin võinud helistada.
Miks ma ei helistanud?
Tühiasi.
Te püksid on 20 minuti pärast kuivad.
Olen teile väga tänulik.
- Abivajajad on minu töö.
Pelargoonid. Jah?
Värsked pelargoonid iga päev.
Õppisin selle oma emalt.
Need panevad pimedaimad ööd särama.
Tal oli õigus nagu alati.
Kus ta praegu on?
- Kodus. Keeldub lahkumast.
Temalt ma oma
kangekaelsuse pärinud olengi.
Ei sobi?
- Kõik on väga hästi.
Nüüd on kenasti ja sirgelt.
See oli mu kihlatu oma.
Teda pole juba 15 aastat.
Ma ei tea, miks ma seda alles hoian.
- Mina tean.
Millal te siia kolisite?
- Kuu aja eest. Armastan seda maja.
Uurija Monk, peate oma
naisele helistama. Ta muretseb.
Ta teab, kus ma olen.
Ta on kogu aeg minuga.
See selgitab nii mõndagi.
Kõike. Kuidas ta...
Ta tapeti autopommiga.
- Neid tunnen hästi. Mul on kahju.
Pean küsima. Kõik on minu vastu.
Tõendid, politseinikud.
Miks teie minusse usute?
Sest te ei teinud seda.
- Tänan teid selle eest.
Tšaikovski. Muusika,
mis pani mind tantsida tahtma.
Mis juhtus?
- Kasvasin sellest välja.
Ja mu linna konservatoorium
põletati maha.
Võtsin seda kui oomenit.
Vanasti suutsin seda teha. Ja seda.
Millal ma nii vanaks
ja kangeks muutusin?
Vajan partnerit. - Kell on palju,
aga võiks kellelegi helistada.
Aga ta peab läheduses elama.
Andke oma käsi.
Vabandage mind.
- Juhtus midagi?
On teil terasharjast
midagi tugevamat?
Asi on mu abielusõrmuses.
Selle peal on midagi.
Adrian, olen ka üksildane.
Palun lõpetage. - Mida?
- Ärge olge teie ise. Pean minema.
Kõik on korras, ma mõistan.
- Ma pean minema.
Ma siis lähen.
Nägemist.
- Nägemist.
Leyla, ja õnn kaasa. Sellega...
Olen ma ikka veel siin?
Miks ma lahkuda ei saa?
San Francisco politsei. Avage!
Prl Zlatavich?
Mul on läbiotsimisorder.
Leyla Zlatavizh. Teile on kohtukutse.
Monk?
Ossa jutt!
Arvasin, et ma ei ütle
seda iial kõva häälega.
Monk, kus su püksid on?
Monk, sa ei tohi siin olla.
- Olin just lahkumas.
On see su abielusõrmus?
- Ei.
Vabandan, aga...
Kapten, otsite seda?
Randy, näita seda kübaranõela.
Klapib ideaalselt.
Prl Zlatavich, mis see on?
See on meie perevapp.
Kuidas teie perevapp
mõrvarelvale sattus?
See on mõrvarelv?
- Pidage. Ta saab selgitada. Leyla?
Ma saan seda selgitada.
- Rääkige.
Mina tegin seda.
- Mida?
Mina tapsin taksojuhi.
Nii nagu nad ütlesid.
Te ei tapnud. Ta ei tapnud.
- Tapsin küll.
See on teie arvamus.
Igaühel on õigus oma arvamusele.
Mina tapsin Zemenia lihuniku.
- Leyla.
Pöörake ringi.
Mul on kahju.
Olite taksos. Mis edasi sai?
Nagu te ütlesite,
ta juhtis autot. Oli punane tuli.
Pöörasin ja tundsin ta ära.
Meie külast. - Tundsite ta ära.
Emerich. Lihunik. Olin selles kindel.
- Ja edasi?
Nagu te ütlesite.
Võtsin kübaranõela,
läksin hulluks ja pussitasin teda.
Kui mitu korda?
- 2-3, ei mäleta.
See kõik oli üks suur...
kuidas see sõna ongi? Hägu.
Ta ei teinud seda.
- Ta tunnistab asja üles.
Miks inimene üles tunnistab,
kui ta seda ei teinud?
Ärge pidage vimma, professor.
Saime õppetunni, kuidas asjad on
vahel täpselt nii, nagu paistavad.
Eks me näe. - Eks me näe?
Te ei mõtle seda tõsiselt.
See on läbi. Siin on teie pruudi
ülestunnistus. Lugege ja nutke.
Säästke meid ajakulust.
Siin on ta isiklikud asjad.
Viige need allkorrusele. Tänan.
- Järgmine kord võtame.
Lugege ja nutke.
Mida ma ometi mõtlesin?
Ei mõelnud, vaid tundsite.
See on hea asi.
Olen 14 viimast aastat
unes kõndinud.
Tahtsin ärgata, aga kartsin.
Kuni kõndisite põgenikekeskusesse.
Ole mureta, seda ei juhtu enam,
sain oma õppetunni.
Mis see on?
- Kiri. - Kellelt?
Tema emalt.
Kust te teate, et ta siin on?
See on maa suurim Zemenia kogukond.
Ta kartis, oli jalgsi.
Kuhu tal veel minna oli?
Vabandage, söör. Tere.
Otsime ühte naist.
Meie...
...otsime kurba pulka...
...kurba...
Lootusetu.
Nad ei oska isegi oma keelt.
Mida?
- Pelargoonid.
On see tema? Ongi.
Pr Zlatavich? Oodake.
Politseid pole.
Olen endine politseinik.
Mind vabastati
psühholoogilistel põhjustel.
Mõistate? Vabastati. Ei?
- Oleme Leyla sõbrad.
Leyla. - Tal on pahandusi.
Väga suuri pahandusi.
Pr Zlatavich.
Teame, et tapsite selle mehe.
Teie tütar on vanglas.
Leyla kaitseb teid.
Tulite siia ta sünnipäeval,
et teda üllatada.
Andsite talle kingituse.
Kulonitega kee.
Maandusite lennujaamas
ja võtsite takso.
Aga teil oli vale aadress.
Algonquini avenüü.
See oli ta vana aadress.
Te ei teadnud, et ta on kolinud.
Tahaksite oma tütart näha?
Tahaksite Leylat näha?
Vaatad järele?
- Pole vaja. Tean, mida ta ütles.
Kust sa teadsid?
Ei teadnud. Lootsin.
Rõõmustan, et asi lahenes.
Võtan sinuga ühendust.
Leyla, kuidas tal on?
Mina peaksin seal olema.
Teadsite, et tahtsin ise minna.
Tean. Prokurör helistas.
Kõik mõistavad, mis juhtus.
Miks ta seda tegi.
Ta on 2 aastaga väljas.
Hea käitumisega varemgi.
- 2 aastaga?
Kindlasti vähem. Ta tundub
hea käitumisega vanaproua.
Kohtusime küll ainult korra, aga...
Miks te seda tegite?
Tema mängu tõite?
Sest tema tegi seda.
Mu ema läheb vangi.
Lähme ja räägime kusagil.
Ei, mitte praegu. Minge oma
naise juurde tagasi, uurija Monk.
Ütlesite naise või maise elu?
- Mõlema.
Tõlkinud Katrin Hammer
F&P